Ellerimi uzatıp topladım...
88. sahnenin dağılmış notalarını.
Hislerimi nasıl ifade edeceğimi bilmiyorum.
Bu yüzden onları günler geçtikçe notalara dökeceğim.
Karşılaştığımızda...
Duyguların katmanlarını net bir şekilde çal.
Bir şarkı gibi açıkça ifade et.
Hepsini bir şarkıya dök.
Bu bitmeyen kreşendo o kadar güçlü ki...
birine ulaşıyor.
Bu melodi, sahnedeki piyaniste doğru ilerliyor.
Hayatın tüm renklerinin melodisi bu.
Bu, gerçek yüzü...
gözlerimin önünde açılan...
yepyeni bir dünyanın...
yeni bir prelüdün tekrarlandığı.
Ne?
Gelecek ayın halka açık konserinde mi çalacaklar?
Doğru. S Orkestrası'nın ilk canlı performansı olacak.
A Orkestrası'na karşı Beethoven'ın 3. Senfonisi "Eroica"yı çalacağız.
Sadece bir ayımız var!
Bu orkestrayla!
Bu konser ustasıyla!
Ciddi misiniz!?
Bir orkestranın seyirciye ihtiyacı vardır.
Hepiniz benim özenle seçtiğim özel bir orkestranın parçasısınız.
O yüzden kendimize güvenelim ve neler yapabileceğimizi gösterelim!
- Hadi yapalım!
- Dikkat et, A Orkestrası!
Bizim zamanımız geldi!
Bu orkestranın asıl sorunu aşırı güven değil mi?
Neyse... zaten ben de onların parçası olmayacağım.
Oh, ve bugünden itibaren yardımcı şefimi açıklıyorum:
Chiaki!
Ne?
Vay, Chiaki yardımcı şef!
Helal olsun, özel sekreter
Maestronun özel öğrencisi.
Yardımcı şef? Ben mi?
İşte böyle Chiaki... karşımızdasın.
Tüm direktiflerim partisyona yazılı.
Ne?
Özel biriyle bir görüşmem var,
bu yüzden orkestrayı sana emanet ediyorum.
- Ne...?
- Dinleyin, herkes!
Maalesef önemli bir işim çıktı.
Bu yüzden şefliği Chiaki'ye bırakıyorum.
Lütfen tüm soru ve sorunlarınızı ona iletin.
Ne?
Tamam mı, Chiaki?
Sonra görüşürüz.
"Eskort"um Kameko ile buluşmam var.
Ne yapıyor böyle?
Hadi, Chiaki! Prova yapalım!
Debutumuz çok yakın!
Yani yardımcı şef benim.
Bu işte bir bit yeniği var.
Ama yine de bir orkestra yönetme şansım oldu.
Minnettar olup elimden geleni yapmalıyım.
Geç kaldığım için özür dilerim!
Sakura! Yine mi sen!?
Ah ah ah.
Enstrümanında bir sorun var mı?
Sanırım iyi.
Yine part-time işin yüzünden mi geç kaldın?
Hayır, bugün trene binecek param yoktu.
Bu yüzden evden yürüyerek geldim.
Ne?
Zor olmalı...
Daha ilkokul çağındasın.
Şey, ben üniversite öğrencisiyim.
Fakir öğrenci, ha?
Maestronun yönlendirmesi hem ince hem de görkemli.
Güçlü ve cesurca çalmalıyız.
Timpani! Orada daha güçlü!
Tamam.
Bu orkestranın bir avantajı varsa, o da cesaretidir. Ama yine de...
Çellolar ve kontrbaslar! Perdenize dikkat edin!
Kontrbas! Perde!
Perde mi?
Acaba hatalı olan ben miyim?
Chiaki bana bakıyor!
Demek ki benmişim.
Herkes çok iyi.
Ben öyle çalamıyorum!
Şey... affedersiniz.
Bu kısımdaki yay çekmeyi bana açıklayabilir misiniz?
Muhtemelen çalışmanız gerekiyor falan biliyorum ama...
Ama provalara ciddiyetle katılmazsanız,
kafanızın karışması çok normal.
Bence tonlamanız üzerinde çalışmalısınız.
Oldukça kötü.
Va haaa! Chiaki-senpai!
İşte geliyor.
Harika provaydı! Al!
Bir havlu ve biraz ballı limon.
Seni seviyorum.
Bugün seni öldüreceğim!
Bütün limonlar mı?
Şey... Chiaki-sama?
Yani... Chiaki-kun?
Evet?
Bu pasajı doğru çalmakta zorlanıyorum.
Evet, anlıyorum.
Daha basit çalmayı dene.
Şey... bir şey sorabilir miyim?
Benim de bir sorum var!
O Chiaki gerçekten işini biliyor.
Evet. Artık biraz daha yumuşamış gibi.
Ben de ona bir soru soracağım.
Ben de.
Neden bir orkestrada piyano yok?
Evet, bu kreşendo hakkında...
Bu akşam yemeğinde güveç yiyeceğimizi söylemiştin.
- Tamam, anladım!
- Şimdi anladım.
Bu gidişle, süpermarket kapanacak.
Chiaki, bana bu konuda yardım eder misin?
Sanırım ben eve gideceğim.
Ne? Yurtdışında eğitim mi?
Ailem bana bir iş bulmamı söyledi.
Ama ben yurtdışında müzik eğitimi almak istiyorum.
- Ne yapmalıyım, Chiaki?
- Ben nereden bileyim!?
Her şeyi bana sormayın, tamam mı?
- Evet?
- Ben Tamaki, klarnetçi.
Hey, Kaoru Suzuki hakkında ne düşünüyorsun?
Kim gidip de benim cep numaramı dağıttı!
En iyi köri nasıl yapılır ben nereden bileyim?
Ben neyim?
Çocuklar için bir yardım hattı mı!?
Ve şimdi tüm bunların üstüne bir de... Nodame!
Gözlerim mi görüyor yoksa?
Gerçekten çok yorgun olmalıyım.
- Chiaki!
- Nodame?
Lütfen aç. Ben Nodame.
Sanırım hayal görüyordum.
Biraz yiyecek verebilir misiniz!?
Yardımcı şef olmak böyle mi olacak?
İnanılmaz.
Sakura Saku'yu neden buraya getirdin?
Onu sokakta baygın buldum. Bu yüzden getirdim.
Bu kadar etli, sebzeli lüks bir tabak makarnayı
çok uzun zamandır görmemiştim.
- "Lüks" mü?
- Evde pirinç bile yok.
Sakura, babasının şirketinin çok zor durumda olduğunu söylüyor.
Büyük borçlarımız var.
Annem part-time çalışıyor ama yeterli değil.
Müzik eğitimi parayla oluyor.
Okul ücretini zar zor ödüyoruz.
Ben de gece part-time güvenlik görevlisi olarak çalışıyorum.
Pek pratik yapamıyorum.
Diğer kontrbasçıların çoğu zaten A Orkestrası'nda,
yani baştan beri çok iyiler.
Pratik yapmazsan, aradaki fark daha da büyür.
S Orkestrası'nda kalamayacağımı düşünüyorum!
Sakura, lütfen...
Tek yapman gereken daha fazla pratik yapmak, değil mi?
Ama yeterli zamanım yok. Part-time işim var.
İşi bırak.
Ama o zaman okul ücretini ödeyemem!
O zaman okulu bırak.
Neden böyle bir şey yapmak zorunda kalsın?
Eğer okul ücretini ödemek için çalıştığın için prova yapamıyorsan,
okula gitmenin amacı ne?
Pek çok şey var!
Nodame için müzik okulunun anlamı.
İnsanlarla tanışmak, aşık olmak, kalbinin heyecanla atmasını hissetmek!
Onu görmezden gelerek
Ben olsam,
okulu bırakır, evde pratik yapardım.
Ama eğer gelişmekle pek ilgilenmiyorsan,
O zaman şu an yaptığın şey iyi.
Onu görmezden gelmek.
Daha iyi olmak istiyorum!
Gerçekten mi?
Bunu söyleyen biri için
biraz inanması zor geliyor,
daha iyi olmak için pratik yapmak yerine
burada oturup ağlamayı tercih eden biri.
Bence bu umutsuz bir vaka.
Chiaki!
Rahatsız ettiğim için özür dilerim!
Sakura!
Bunu yoksulluğa bağlayamam.
Suç tamamen bende!
Tamam, güzel!
Bir dahaki sefere
2. bölümle başlayacağız.
Lütfen onu çalış.
Maestro bugün de gelmedi.
Acaba "önemli randevusu" neydi?
"Eskortu".
Sakura da bugün gelmedi.
Muhtemelen part-time işi vardı.
Olabilir,
ama genellikle provalar olduğunda
işten izin alırdı.
Mukiii! Chiaki!
Sakura bugün gelmedi! Gördün mü?
Neden bağırıyorsun?
Chiaki'ye bugün yemek yok mu?
Kesin sesinizi, ikiniz de! Eve gidin!
Sen de kimsin?
Ona okulu bırakmasını söylemen
onu şoka uğratmış olmalı!
"Şok". Sadece bundan mı?
Aah! Chiaki, sen bir canavarsın!
Bir şeytansın!
Chopin ve Beethoven da
yoksullukla mücadele etti,
ve bak ne kadar büyük oldular!
Sen yoksullara karşı
çok duyarsızsın!
Yoksulluğu ben de bilirim.
Kibrit! Kibrit satıyorum!
Bu, ünlü hüzünlü hikaye "Küçük Kibritçi Kız"ın TV versiyonundan bir sahne - gerçekten hiçbir fikri yok
Ah, ne kadar sıcak.
Yoksulluk...
Biraz sohbet etmekte sakınca yok.
Ama neden onun evine kadar gitmek zorundayız?
Başka çaremiz yok.
Sakura'nın cep telefonu yok.
Üstelik evlerinin telefonu da kesilmiş.
Hi hi.
Neden bana öyle bakıyorsun?
Hi hi. Bu senin değişen kararın.
Sakura'dan özür dilemeye gidiyorsun.
Özür dilemeye gitmiyorum.
Sadece orkestra provasına gelmemesini söyleyeceğim. O kadar.
Gerçekten mi?
Şef yokken bir üye ayrılırsa,
bu benim sorumluluğum.
O ifadeyi yüzünden sil!
- Bahar geldi gibi görünüyor.
- Aynen öyle.
Chiaki. İşte o ev.
Bu..bu kocaman!
Doğru yer burası mı emin misin?
Olamaz.
Sakura ailesinin fakir olduğunu söylemişti.
El koyulmuş mu?
Çok üzgünüm.
Kızım part-time işinde.
Eşim de öyle.
Su
İş için İtalya'ya gitmeye hazırlanıyorum.
İtalya mı?
Affınıza mağruren, ne iş yapıyorsunuz?
Ah evet, şey... Bir ithal mobilya şirketinin başındayım.
İtiraf etmek utanç verici ama...
ekonomik krizle satışlar düştü.
İnsanlar artık pahalı mobilya almıyor.
Anlıyorum.
Bu arada,
ikiniz de keman seviyor musunuz?
Evet! Chiaki-senpai burada kemanda çok iyidir.
Gerçekten mi!? Öyleyse...
Size bunu göstermeme izin verin!
Ne..?
Burası benim koleksiyon odam.
Stradivarius? Eberle Tommaso?
Burada yüzbinlerce dolar değerinde ünlü enstrümanlar var!
Güzel, değil mi?
Keman ilk kez 14. yüzyıl başlarında ortaya çıktığında
işte böyle görünüyordu.
Bu bir enstrüman mucizesi.
Doğrusu, tek bir nota bile çalamam.
Ne, deli misin sen!?
Çalamıyorsun ve böyle bir koleksiyonun var!?
Buna "fakir" mi diyorsun?
Hepsini sat gitsin!
Chiaki, ateş püskürüyorsun.
Hayır! Bu koleksiyon benim için hayatımdan daha değerli!
Kızından da mı önemli!?
Onun öğrenme arzusu bunlardan çok daha değerli değil mi!?
Hadi! Cevap ver bana!
Birkaç Gün Sonra
Yaşasın!! Şu muhteşem sofraya bak!
Bu, annemin ikinize bir teşekkür hediyesi.
Ha?
Babamın kemanlarını satması sayesinde,
normal hayatımıza dönebildik,
şirket de toparlandı.
Şirket mi toparlandı?
Evet! Satılan kemanlardan birinin "lanetli" olduğu anlaşıldı.
Babam kısa süre sonra aklını başına aldı.
"Lanetli"
İşte bu! Sağlam bir kontrbas bölümü.
Güzel.
Ama bu kötü.
Konsere sadece 2 hafta kaldı.
2. bölüme çoktan geçtik,
ama Stresemann hâlâ ortada yok.
Hiçbir yönerge vermedi!
Bu da ne böyle?
Dur! Dur!
Bu ne yapıyorsun böyle?
Harika değil mi?
Orkestraya biraz rock 'n roll tadı katmanın harika olacağını düşündüm.
Ne diyorsun?
Dün herkese söyledim. Ve çalıştık. Değil mi?
Bu Jimi Hendrix tarzı çalış harika hissettiriyor!
Bu çağda,
orkestralar insanlara bakacak bir şey de vermeli.
Aklını mı kaçırdın sen!
Performans sergilemeden önce, parçayı doğru çalmayı öğren!
2. bölüm bir cenaze marşı, tanrı aşkına!
Evet ama...
Böyle bir orkestrayı kendi haline bırakmak.
O pis yaşlı adam ne düşünüyor acaba?
Kes şunu, Milchy.
Neden hepimiz küçük bir oyun oynamıyoruz?
- Rock'la başla ve...
- Hey, yaşlı adam!
İnanılmaz.
Yani her gece yaptığın şey bu mu?
Chiaki...
- Çok tatlısın!
- Ne yakışıklı!
- Çok genç!
- Milch'in arkadaşı mısın?
Hayır... Ben...
Graaah! Burada ne yapıyorsun? Seni hileci!
Nodame?
O kıyafetle ne yapıyorsun?
Cazibe eğitimi!
Milch bana seni büyülemek için yapmamı söyledi.
"Beni büyüle"?
Demek Nodame'nin deliler gibi aşık olduğu adam bu?
- Güzel erkek arkadaş, Nodame!
- Ben onun erkek arkadaşı değilim!
Gyabo! Sakın öyle deme!
- Ne? Değil mi?
- O zaman ben alırım.
- Hayır, bırak ben alayım!
- O benim!
Sensei'niz bir yemin ediyor!
S Orkestrası'nın yönetiminden
çekileceğime söz veriyorum,
ve tüm enerjimi yalnızca
A Orkestrası'na adayacağım!
Ne!?
N...neden? Bunu yapamazsın!
Neden olmasın? Zaten harika çekici...
hayır, harika yetenekli bir şefiniz var,
benimle aynı seviyede olan Chiaki burada sizi yönetecek.
Bensiz de iyi olacaksınız.
Ne demek istiyorsun?
Ama bu senin kurduğun orkestra?
Şey... bunun bir ilgisi olmasın...
Dün geceyle ilgili değil mi?
Bir kin gibi. Kesinlikle öyle.
Gelip haremimi dağıttın, Chiaki.
Bu affedilemez.
Ve intikamımı alacağım.
"İntikam" mı?
Her neyse,
A Orkestrası'nı ben yöneteceğim.
S Orkestrası senin.
Ve halka açık konserde
seni rezil edeceğim.
Öyleyse hazır ol.
Kahretsin! Duydunuz mu, çocuklar!
Pekala, savaşmadan pes etmeyiz, değil mi!?
Sanırım ayrılıyoruz.
Güzel zamanlardı.
Bekle! Bu ayrıldığımız anlamına gelmiyor!
- Evet, geliyor.
- Chiaki?
Stresemann yapmayacaksa,
S Orkestrası için ne sebep var?
Ama ben bu orkestrayı seninle sürdürmek istiyorum, Chiaki.
Ne?
Yani, sen olmasaydın,
hâlâ part-time işte boğuşuyor olurdum,
pratik yapmaya zaman bulamadan.
Ve Kazuhisa'yla da arkadaş olamazdım.
Haklı. S Orkestrası'nı devam ettirelim.
Katılıyorum. Chiaki'nin yönetiminde çalmak istiyorum.
Evet, zaten Stresemann'la hiç çalmadık.
Pekala, o zaman Chiaki yönetecek.
Kimse Chiaki'ye ihanet etmesin, yoksa öfkemle baş ederler!
Anladığınız için teşekkürler, çocuklar.
Hey, yapacağımı söylemedim daha.
O zaman hadi! A Orkestrası'nı yerle bir edelim!
- Stresemann'ı ezeceğiz!
- Evet!
- Hainin sonu!
- Yaşasın S Orkestrası!
Bu bir savaş demek!
Neden bu bir savaş?
Ben mi bu orkestranın resmi şefi?
Baş şefliğine terfiin kutlu olsun!
Kadeh kaldıralım.
Viski ve su ister misin?
Yeni öğrendi ve denemek istiyor.
Maestro, A Orkestrası'nı yönetecek...
Hiç şansımız yok.
Dahası...
S Orkestrası'nı gerçekten zamanında bir araya getirebilir miyim?
Arzu
Tamamen açık.
Sadece hava
Bekle! Bu harika bir fırsat!
Bir orkestrayı yönetecek yeteneğe sahip ama hiç şans bulamayan
pek çok insan var.
Talihsiz bir grup olabilirler.
Ama Stresemann'ın bir araya getirdiği bu orkestra...
Onları söyleteceğim! Bunu yapabilirim!
Kahramanım.
Beethoven'ın 3. Senfonisi, "Eroica"
İşte bu parçayla
Beethoven, senfonik eserlerin müziğini
devrimleştirmeye başladı.
Kes şunu! Sana "gösteriş yapma" dedim!
Neden olmasın? Beethoven bu eseri Napolyon'a adamıştı!
Cumhuriyeti savunan ve Fransız Devrimi'nin
kazanımlarını koruyan adama!
S Orkestrası için tişört bile yaptırdım!
Sadece bu kahramanlığı ifade etmeye çalışıyoruz!
Öyleyse bunu müziğinizle ifade edin!
Görsel veya hikaye yaratmaya çalışmayın!
Ne? Ses iyiydi, değil mi?
Hiç de değil!
Tiz notalar tırmalayıcı ve histerik!
O yüzden o tuhaf yay çekişlerini bırakın!
Hadi ama, biraz heyecanlan, Chiaki.
Biz rockçı bir orkestrayız. Ve bu rock!
- "Rockçı orkestra"!
- Bunu sevdim!
Yeni bir şey!
Tartışacak vaktimiz yok!
Sizi tamamen duyuyorum.
Şimdi benim istediğim gibi çalın!
Benim! Eğer provayı bir kez daha bölerseniz,
- Sizi konsertmasterlıktan alırım.
- Hayır!
Viyolonseller! Modülasyonunuz belirsiz.
Vibratonuz dağınık!
Kontrbas! Süslemelerle ritmi kaybetmeyin.
Bunu A Orkestrası'yla da yapıyor musunuz?
Obualar ve klarnetler! Yılan oynatıcısı değilsiniz!
Müziği doğru çaldığınızda,
belki o zaman şikayet etme hakkınız olur!
Ama berbatsınız!
Geriye gidiyor.
Tam biraz yumuşadığını düşünmüştüm.
Napolyon'un tahta çıkışı gibi bir şey.
Cumhuriyete veda et artık.
Chiaki...
Sevgili Chiaki...
Beethoven bu eserin Napolyon'a ithafını kaldırdı...
kendini imparator ilan ettiğinde.
Saçmalık.
Bir hafta kaldı. Bunu halletmeliyim.
Aşk acı verici.
O gece seninleyken fark ettim.
Çünkü seni tanıyorum...
dünyadaki herkesten daha iyi.
Rahat tavrın ve inceliğin...
göğsümü sıkıştırıyor.
Buradayım. Buradayım. Tam yanındayım.
Söyle bana. Söyle bana. Neden sadece "iyi arkadaşız"?
Seni seviyorum. Seni seviyorum. Ne kadar seversem seveyim,
hala anlamıyorsun.
Anlamıyorsun. Sana deliler gibi aşığım.
Kalbim kırılıyor. Kalbim kırılıyor, her gün.
Uyuyamıyorum. Uyuyamıyorum, her gece.
O gün, o gün, seninle ilk tanıştığımız gün...
Keşke zaman o güne dönebilse.
Sana deliler gibi aşığım.
Pururin gorota, Pururin gorota...
Kes şu şarkıyı!!